# YAML入门教程
 - YAML 是 "YAML Ain't a Markup Language"（YAML 不是一种标记语言）的递归缩写。在开发的这种语言时，YAML 的意思其实是："Yet Another Markup Language"（仍是一种标记语言）。  
 - YAML 的语法和其他高级语言类似，并且可以简单表达清单、散列表，标量等数据形态。它使用空白符号缩进和大量依赖外观的特色，特别适合用来表达或编辑数据结构、各种配置文件、倾印调试内容、文件大纲（例如：许多电子邮件标题格式和YAML非常接近）。  
 - YAML 的配置文件后缀为 .yml

## 基本语法
 - 大小写敏感
 - 使用缩进表示层级关系
 - 缩进不允许使用tab，只允许空格
 - 缩进的空格数不重要，只要相同层级的元素左对齐即可
 - '#'表示注释
 
 ## 数据类型
 YAML 支持以下几种数据类型：  
   - 对象：键值对的集合，又称为映射（mapping）/ 哈希（hashes） / 字典（dictionary）
   - 数组：一组按次序排列的值，又称为序列（sequence） / 列表（list）
   - 纯量（scalars）：单个的、不可再分的值

### YAML 对象
  对象键值对使用冒号结构表示 key: value，冒号后面要加一个空格。
 
### YAML 数组
  以 - 开头的行表示构成一个数组。

### YAML 纯量
  纯量是最基本的，不可再分的值，包括：
  - 字符串
  - 布尔值
  - 整数
  - 浮点数
  - Null
  - 时间
  - 日期
